同意
同意必須事實上存在，自無所謂的推測同意問題，與可替代「承諾」的推測承諾不同。

任由事件發生、或基於恐懼而消極忍受行為人的行為，尚非有意識的同意。

肆、推測承諾
概說
推測承諾（mutmaßliche Einwilligung）不同於實際承諾，在行為當時未取得明示或默示的事實承諾時，允許根據情境預測法益主體的意願並按此為之。

推測承諾僅能作為超法規阻卻違法事由，不得用於阻卻構成要件（即少數說法）。

推測承諾的法律效果為：不需依附在緊急避難或適法無因管理（民§176），可以獨立產生阻卻違法的效果。

與「承諾」的比較
推測承諾與實際承諾在論證結構上是相同的（但推測承諾多用於無法及時取得同意的情況，如緊急醫療手術）。

只要行為當時沒有法益主體已表達出的承諾，且不存在意思瑕疵，即可討論推測承諾。

推測承諾檢驗架構
法益可處分性

處分權限

承諾能力

補充性：欠缺取得承諾的可期待性（例如病人昏迷、緊急危難無法請示）

主觀合法化要素：行為人主觀上須確信該推測承諾符合法益主體意願

判斷推測承諾是否成立，以行為當時可得知悉的狀況作為基礎（即事前判斷，ex ante），而不是事後的同意或反對。
